Tony, please.
Tony, tolong.
Please, I'll do anything that you want.
Tolong, saya akan lakukan apa sahaja yang awak mahu.
Please, I just, I need you to help me.
Tolong, saya cuma, saya perlukan awak untuk membantu saya.
I'm begging you.
Saya merayu awak.
Please.
Tolonglah.
Hon, you’re here.
Hon, awak di sini.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
I was calling you.
Saya telefon awak.
Is your phone off?
Adakah telefon anda dimatikan?
I need 16 or more clients.
Saya memerlukan 16 atau lebih pelanggan.
Can you find them?
Bolehkah anda mencari mereka?
Well, if I’m going to give you more clients,
Nah, jika saya akan memberi anda lebih ramai pelanggan,
how are you going to give them the answers?
bagaimana anda akan memberi mereka jawapan?
We’ll all take the exams in different classrooms.
Kami semua akan mengambil peperiksaan di bilik darjah yang berbeza.
I’ll give them the answers by taking advantage of
Saya akan memberi mereka jawapan dengan mengambil kesempatan
our defective speakers.
pembesar suara kami yang rosak.
Just remember.
Ingat saja.
If it’s the bounce sound,
Jika itu bunyi lantunan,
that’s the starting signal.
itulah isyarat permulaan.
The next ones,
Yang seterusnya,
those are the answers.
itulah jawapannya.
Mr. Bangkat.
Encik Bangkat.
Ms. Briones.
Cik Briones.
please, even just listen to it again.
tolong, walaupun hanya mendengarnya sekali lagi.
Here's my flash drive.
Inilah pemacu kilat saya.
Here’s your flash drive.
Inilah pemacu kilat anda.
- You might forget it. - Thank you.
- Anda mungkin lupa. - Terima kasih.
Bangkat, did you see who did this?
Bangkat, adakah anda melihat siapa yang melakukan ini?
There’s no one here.
Tiada sesiapa di sini.
Let’s go.
jom pergi.
Come on, let’s go to the principal’s office.
Jom, kita pergi ke pejabat pengetua.
Fuck!
sial!
How did this happen?
Bagaimana ini berlaku?
Calm down, Hon.
Tenang, Yang Berhormat.
Grace, 'calm down?'
Grace, 'tenang?'
This is serious!
Ini serius!
Bank already knows,
Bank sudah tahu,
and he went to the storage room and even brought a teacher.
dan dia pergi ke bilik simpanan dan juga membawa seorang guru.
This is exactly what I was telling you, Lin.
Ini betul-betul apa yang saya beritahu awak, Lin.
We’re gonna have problems with Bank.
Kami akan menghadapi masalah dengan Bank.
But what did you do?
Tetapi apa yang anda lakukan?
You just let him.
Awak biarkan saja dia.
What now?
Apa sekarang?
Lin, are you sure that it was even Bank?
Lin, adakah anda pasti bahawa ia adalah Bank?
I mean, you were hiding, right?
Maksud saya, awak bersembunyi, kan?
If he did see me,
Jika dia melihat saya,
he didn’t do anything.
dia tidak melakukan apa-apa.
He didn’t open the locker door.
Dia tidak membuka pintu loker.
And he didn’t tell Ms. Briones.
Dan dia tidak memberitahu Cik Briones.
Then that’s good!
Maka itu bagus!
You didn’t get caught.
Anda tidak ditangkap.
So he doesn't have a proof and he doesn't have a case.
Jadi dia tidak mempunyai bukti dan dia tidak mempunyai kes.
I’ll talk to him.
Saya akan bercakap dengannya.
Fine.
baiklah.
But if he doesn’t listen,
Tetapi jika dia tidak mendengar,
I’ll handle him myself.
Saya akan uruskan dia sendiri.
You know what,
Anda tahu apa,
let’s just stop this.
mari kita hentikan ini.
- What? - Huh?
- Apa? - Hah?
What do you mean we’re stopping?
Apa maksud awak kita berhenti?
This is as far as I go.
Ini adalah sejauh yang saya pergi.
From now on,
Mulai sekarang,
I’m not giving you the answers anymore.
Saya tidak memberi anda jawapan lagi.
- The hell?! - Huh?
- Jahanam?! - Hah?
Do you even hear yourself, Lin?
Adakah anda mendengar sendiri, Lin?
My decision is final.
Keputusan saya muktamad.
I warned you before, this time would come.
Saya memberi amaran kepada anda sebelum ini, masa ini akan tiba.
So you want us to retake the test that we didn’t study for?
Jadi anda mahu kami mengambil semula ujian yang kami tidak belajar?
We won’t be able to answer anything.
Kami tidak akan dapat menjawab apa-apa.
You know that, Lin.
Awak tahu itu, Lin.
It’s just one test.
Ia hanya satu ujian.
Your grades are already high.
Gred anda sudah tinggi.
I’ve done my part.
Saya telah melakukan bahagian saya.
That’s not the point.
Bukan itu maksudnya.
You promised us that you were gonna help us.
Anda berjanji kepada kami bahawa anda akan membantu kami.
Look.
Tengok.
Sorry, Pat, but I can’t do this anymore.
Maaf, Pat, tetapi saya tidak boleh melakukan ini lagi.
Sis.
Kakak.
Look.
Tengok.
I know that you're scared,
Saya tahu awak takut,
but so are we.
tetapi begitu juga kita.
But there's still something that we can do about this, right?
Tetapi masih ada sesuatu yang boleh kita lakukan mengenai perkara ini, bukan?
It’s not over yet.
Belum habis lagi.
It’s too dangerous, Grace.
Ia terlalu berbahaya, Grace.
What we’re doing is already too wrong.
Apa yang kita lakukan sudah terlalu salah.
If we keep this up, nobody wins.
Jika kita teruskan ini, tiada siapa yang menang.
But we’ve already started this, Lin.
Tetapi kita sudah mulakan ini, Lin.
We can still fix it.
Kami masih boleh memperbaikinya.
Wow.
Wah.
How convenient for you.
Betapa selesa untuk anda.
Now that there’s trouble, that’s when you quit?
Sekarang apabila ada masalah, ketika itulah anda berhenti?
After everything we’ve been through?
Selepas semua yang kita lalui?
I’ll return the money.
Saya akan pulangkan wang itu.
Just tell our other clients, I’m done.
Beritahu pelanggan kami yang lain, saya sudah selesai.
How much do you want?
Berapa banyak yang anda mahu?
I’ll double it.
Saya akan menggandakannya.
Tristan.
Tristan.
Are you with me?
Adakah anda dengan saya?
Ms. Briones tells me there was cheating
Cik Briones memberitahu saya ada penipuan
that happened through the broken sound system.
yang berlaku melalui sistem bunyi yang rosak.
Do you have any idea
Adakah anda mempunyai sebarang idea
who’s behind this?
siapa di sebalik ini?
How do you even know
Macam mana awak tahu
that cheating happened in the first place?
penipuan itu berlaku pada mulanya?
I heard the students talking about it in the restroom.
Saya mendengar pelajar bercakap mengenainya di tandas.
Okay.
Okay.
Peterson, explain to me how this happened under your watch, please.
Peterson, tolong jelaskan kepada saya bagaimana perkara ini berlaku di bawah pengawasan anda.
Ma’am, I swear I don’t know anything.
Puan, saya bersumpah saya tidak tahu apa-apa.
The sound system had already been broken for days at that time.
Sistem bunyi sudah rosak berhari-hari ketika itu.
They said the repairs would still take a while.
Mereka berkata pembaikan masih akan mengambil sedikit masa.
I don’t like being lied to.
Saya tidak suka dibohongi.
Until someone admits it,
Sehingga seseorang mengakuinya,
your participation in the Interschool Journalism Conference is on hold.
penyertaan anda dalam Persidangan Kewartawanan Antara Sekolah ditangguhkan.
Understood?
faham?
You may now leave.
Anda kini boleh pergi.
Unbelievable, these students, my god.
Tidak boleh dipercayai, pelajar ini, tuhanku.
Ma’am, excuse me.
Puan, maafkan saya.
I already fixed our sound system.
Saya sudah membetulkan sistem bunyi kami.
Thank you.
terima kasih.
How long was the sound system broken?
Berapa lama sistem bunyi rosak?
Was it about a week?
Adakah kira-kira seminggu?
Oh no, not really, ma’am.
Oh tidak, tidak juga, puan.
Only about two days.
Lebih kurang dua hari sahaja.
Ma’am, is there anything else you want me to do?
Puan, ada apa-apa lagi yang puan nak saya buat?
None. Thank you.
tiada. terima kasih.
I’ll go ahead now. Thank you.
Saya akan pergi ke hadapan sekarang. terima kasih.
Yes.
ya.
I need the results of the final exams ASAP.
Saya memerlukan keputusan peperiksaan akhir ASAP.
Please send them to me.
Tolong hantarkan kepada saya.
Thank you.
terima kasih.
Bank.
Bank.
Bank, I’ve been looking for you.
Bank, saya telah mencari awak.
Bank, please talk to me.
Bank, sila bercakap dengan saya.
- Bank! - What is it?
- Bank! - Apa itu?
Let me explain.
Biar saya terangkan.
Don’t worry.
jangan risau.
I didn’t sell you out.
Saya tidak menjual awak.
I lied, just like you did.
Saya berbohong, sama seperti yang anda lakukan.
You know what?
Awak tahu tak?
I actually forgot the feeling,
Saya sebenarnya lupa perasaan itu,
and it really is awful when I lie.
dan ia benar-benar mengerikan apabila saya berbohong.
It’s sickening.
Ia memualkan.
Don’t you feel guilty?
Awak tak rasa bersalah ke?
Please listen to me, Bank, please.
Tolong dengar cakap saya, Bank, tolong.
I’m not proud that I did it.
Saya tidak bangga bahawa saya melakukannya.
But you need to know why.
Tetapi anda perlu tahu mengapa.
I don’t care about your excuses.
Saya tidak peduli dengan alasan awak.
The school was the first to cheat us.
Sekolahlah yang mula-mula menipu kami.
Papa borrows money just so I can study here.
Papa pinjam duit semata-mata nak belajar kat sini.
That’s not true.
Itu tidak benar.
You’re a scholar like me,
Anda seorang ulama seperti saya,
we don’t pay tuition fees.
kami tidak membayar yuran pengajian.
I thought so too before.
Saya juga fikir begitu sebelum ini.
I thought grades were enough, but they’re not.
Saya fikir gred sudah mencukupi, tetapi tidak.
What we give them isn’t enough.
Apa yang kita berikan kepada mereka tidak mencukupi.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
Lin,
Lin,
my mom and I are here in Manila because of this scholarship.
saya dan ibu saya berada di sini di Manila kerana biasiswa ini.
What part of that don’t you get?
Apakah bahagian yang anda tidak dapat?
Don’t you understand how big of a deal that is for us?
Tidakkah anda faham betapa besarnya perjanjian itu untuk kami?
Do you think we’re the only ones who want to study here?
Adakah anda fikir kami sahaja yang ingin belajar di sini?
We’re the only smart ones?
Kita sahaja yang bijak?
Possenti accepted us.
Pihak berkuasa menerima kami.
Whatever their standards are, that’s it.
Apa pun standard mereka, itu sahaja.
And they can’t accept everyone.
Dan mereka tidak boleh menerima semua orang.
The system is cheating us.
Sistem menipu kita.
Because if Possenti accepts bribes,
Kerana jika Possenti menerima rasuah,
our miscellaneous fees can reach one hundred thousand pesos,
pelbagai yuran kami boleh mencecah seratus ribu peso,
even though we’re scholars.
walaupun kita ulama.
I need money.
Saya perlukan wang.
And Papa deserves some comfort.
Dan Papa berhak mendapat keselesaan.
It’s not fair to him or to your mom.
Ia tidak adil untuk dia atau ibu anda.
They’re taking advantage…
Mereka mengambil kesempatan…
of us, Bank.
daripada kami, Bank.
They’re taking advantage of us!
Mereka mengambil kesempatan daripada kita!
Even if what you’re saying is true,
Walaupun apa yang anda katakan itu benar,
I’ll still fight fair.
Saya akan tetap berjuang dengan adil.
I’m not like you.
saya bukan macam awak.
I’m not your enemy.
Saya bukan musuh awak.
Thanks for the ride, hon.
Terima kasih atas perjalanan, hon.
Hon,
dia,
you good?
awak baik?
It’s just Lin, hon.
Hanya Lin, hon.
I still feel really down.
Saya masih berasa sangat down.
Come here.
Datang sini.
Aren’t you sad for us too?
Tidakkah anda sedih untuk kami juga?
What do you mean?
apa maksud awak?
That our scores will drop.
Bahawa markah kami akan jatuh.
Come on!
Ayuh!
That's just rude!
Itu hanya kurang ajar!
You’re not even worried about her?
Awak tak risaukan dia?
Of course, I was joking.
Sudah tentu, saya bergurau.
I’m worried for her too.
Saya juga risaukan dia.
I know, we promised her she’s not gonna get caught.
Saya tahu, kami berjanji kepadanya dia tidak akan ditangkap.
But well, that’s just how it is.
Tetapi, begitulah keadaannya.
There’s nothing we can do about it.
Tiada apa yang boleh kita lakukan mengenainya.
But, hon.
Tetapi, hon.
Shh.
Shh.
You know your phone? It’s so old now.
Anda tahu telefon anda? Sekarang dah tua.
You need to replace it.
Anda perlu menggantikannya.
This.
ini.
Right.
Betul.
You know, my screen is cracked but
Anda tahu, skrin saya retak tetapi
dad still says it works so...
ayah masih berkata ia berkesan...
Well,
Baiklah,
good thing I’m here.
yang baik saya ada di sini.
Hon, what’s this?
Hon, apa ini?
Consider it a late anniversary gift.
Anggap ia sebagai hadiah ulang tahun lewat.
Patrick Joseph Tioseco!
Patrick Joseph Tioseco!
I can’t accept this!
Saya tidak boleh menerima ini!
It’s already fully paid and no late returns.
Ia sudah dibayar penuh dan tiada pulangan lewat.
So, it’s really yours now.
Jadi, ia benar-benar milik anda sekarang.
I love you!
saya sayang awak!
Oh, thank you!
Oh, terima kasih!
Thank you so much!
Terima kasih banyak-banyak!
Anything for you, hon.
Apa-apa sahaja untuk awak, hon.
Linlin, you have a visitor!
Linlin, awak ada pelawat!
Grace?
Rahmat?
- Hi! - What are you doing here?
- Hai! - Awak buat apa di sini?
Wait, did you fight with your dad?
Tunggu, adakah anda bergaduh dengan ayah anda?
Huh?
Hah?
No, of course not.
Tidak, sudah tentu tidak.
No, I just wanted to cheer you up.
Tidak, saya hanya mahu menggembirakan awak.
And don’t think that I’m here to try to change your mind about the cheating, okay?
Dan jangan fikir saya di sini untuk cuba mengubah fikiran anda tentang penipuan, okay?
I totally respect your decision.
Saya sangat menghormati keputusan anda.
Thanks for understanding, sis.
Terima kasih kerana memahami, sis.
Oh my, thank you.
Ya ampun, terima kasih.
My favorite!
kegemaran saya!
Who’s that?
Siapa tu?
Maybe they’re looking for you at home.
Mungkin mereka sedang mencari anda di rumah.
Ah, no, it’s nothing.
Ah, tidak, bukan apa-apa.
So...
Jadi...
how are you and Bank?
apa khabar dan Bank?
He's so angry at me.
Dia sangat marah pada saya.
He said
Dia berkata
I’m a liar,
saya penipu,
a cheater,
penipu,
heartless,
tidak berhati perut,
a bad person.
seorang yang jahat.
Huh?
Hah?
Sis, you know,
Sis, awak tahu,
that is just way too harsh.
itu terlalu keras.
But it’s true.
Tetapi ia benar.
I deserve to hear all of that.
Saya layak mendengar semua itu.
Bank hates me.
Bank benci saya.
Do you think he’ll ever forgive me?
Adakah anda fikir dia akan memaafkan saya?
Maybe he just needs more time,
Mungkin dia perlukan lebih masa,
you know?
awak tahu?
But,
Tetapi,
this could be a sign for you too, sis.
ini boleh jadi petanda untuk awak juga, sis.
You could focus more on your coll--
Anda boleh menumpukan lebih pada koll anda--
not college, sorry.
bukan kolej, maaf.
Your scholarship applications.
Permohonan biasiswa anda.
But there’s still so much I want to tell him.
Tetapi masih banyak yang ingin saya ceritakan kepadanya.
So much I’ve been keeping.
Begitu banyak yang saya simpan.
Even Dad doesn’t know.
Ayah pun tak tahu.
Yeah, I can totally relate.
Ya, saya benar-benar boleh mengaitkannya.
All the secrets.
Semua rahsia.
Secrets?
Rahsia?
I mean, with me and Pat.
Maksud saya, dengan saya dan Pat.
My dad can’t find out about us because he’ll get mad.
Ayah saya tidak dapat mengetahui tentang kami kerana dia akan marah.
Well, I’m happy you and Pat are solid.
Baiklah, saya gembira awak dan Pat kukuh.
Thanks for the snack, okay?
Terima kasih atas makanan ringan, okay?
Didn’t you just get a new phone?
Bukankah anda baru sahaja mendapat telefon baru?
Sorry, it’s my dad.
Maaf, itu ayah saya.
I should be heading home now.
Saya sepatutnya pulang sekarang.
Hey, thank you.
Hei, terima kasih.
Thanks for surprising me.
Terima kasih kerana mengejutkan saya.
Yeah, I hope you’re feeling better.
Ya, saya harap anda berasa lebih baik.
I really appreciate it, sis.
Saya sangat menghargainya, kak.
Of course.
Sudah tentu.
Okay, bye.
Okay, bye.
Bye!
Selamat tinggal!
Take care, okay!
Jaga diri, okay!
Hey, if you need anything just call me, okay?
Hei, jika awak perlukan apa-apa hubungi saya, okey?
Okay.
Okay.
You can still sleepover if you want.
Anda masih boleh menginap jika anda mahu.
Take care, sis.
Jaga diri, sis.
- Thank you. - Bye!
- Terima kasih. - Selamat tinggal!
Lin?
Lin?
Pat?
sama?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Lin, can you come with me?
Lin, boleh awak ikut saya?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
How did you even know my address?
Bagaimana awak tahu alamat saya?
Lin, can you come with me?
Lin, boleh awak ikut saya?
What?
apa?
No, where are you taking me?
Tak, awak nak bawa saya ke mana?
It’s about Grace.
Ia mengenai Grace.
Where is she going?
Ke mana dia pergi?
She’s going back to her house.
Dia akan pulang ke rumahnya.
Wait, hold on.
Tunggu, tunggu.
What’s going on, Pat?
Apa yang berlaku, Pat?
Do you notice her new phone?
Adakah anda perasan telefon barunya?
I gave that to her.
Saya berikan itu kepadanya.
It has a tracking device.
Ia mempunyai peranti pengesan.
What?
apa?
A tracking device?
Peranti pengesan?
Why are you doing that to her?
Kenapa awak buat macam tu pada dia?
That is such a breach of trust.
Itu adalah pecah amanah.
And you?
Dan awak?
You seriously believe she’s really going home now?
Anda benar-benar percaya dia benar-benar akan pulang sekarang?
Alright, so where is she right now?
Baiklah, jadi di mana dia sekarang?
Why is she so far from her house?
Kenapa dia jauh dari rumahnya?
Okay.
Okay.
I know I haven’t been a perfect boyfriend to her.
Saya tahu saya belum menjadi teman lelaki yang sempurna untuknya.
And I’ve been messing around with side chicks.
Dan saya telah bermain-main dengan anak ayam sampingan.
You’re cheating on her.
Awak curang dengan dia.
But I’ve got the right to know if she’s safe, Lin.
Tetapi saya mempunyai hak untuk mengetahui sama ada dia selamat, Lin.
Lin, do you know anything?
Lin, awak tahu apa-apa?
Look, we’re not hiding anything from you
Lihat, kami tidak menyembunyikan apa-apa daripada anda
if that’s what you’re thinking, Pat.
jika itu yang awak fikirkan, Pat.
Look, I didn’t even expect her to visit the house.
Lihat, saya tidak menyangka dia melawat rumah.
See, that’s what I’m talking about.
Lihat, itulah yang saya katakan.
She’s been acting strange.
Dia berlagak pelik.
Even if she doesn’t tell me, I know it.
Walaupun dia tidak memberitahu saya, saya tahu itu.
I can feel it.
Saya dapat merasakannya.
So, Lin, please, come with me.
Jadi, Lin, tolong, ikut saya.
Let’s follow Grace now, please.
Mari ikut Grace sekarang, tolong.
Let’s go.
jom pergi.
Fine, alright, Pat!
Baik, baiklah, Pat!
Ah, Hon.
Oh, dia.
Okay, let’s be rational.
Baiklah, mari kita rasional.
Maybe this is a relative’s house or a family friend’s.
Mungkin ini rumah saudara atau rakan keluarga.
Why is she alone, then?
Mengapa dia bersendirian, kemudian?
What time is it, Lin?
Pukul berapa sekarang, Lin?
Hon, come here.
Hon, kemarilah.
Let’s go.
jom pergi.
Wow.
Wah.
This is too much.
Ini terlalu banyak.
You really shouldn’t have.
Anda benar-benar tidak sepatutnya.
Is this the first time you’ve seen something like this?
Adakah ini kali pertama anda melihat sesuatu seperti ini?
Pat is just wasting you.
Pat hanya membazirkan awak.
Lin, can you please call her?
Lin, boleh tolong hubungi dia?
It’s just the two of us here.
Hanya kami berdua di sini.
Sorry, I have to check this.
Maaf, saya perlu menyemak ini.
It’s Lin.
Ini Lin.
I really need to take this.
Saya benar-benar perlu mengambil ini.
She’s already worried.
Dia sudah risau.
Is she in love with you?
Adakah dia jatuh cinta dengan awak?
She’s clingy, huh.
Dia melekat, huh.
Okay, fine, go ahead.
Okay, baik, teruskan.
Answer it so you’ll be at peace.
Jawabnya supaya anda tenang.
Grace?
Rahmat?
Are you home already?
Adakah anda sudah pulang?
Lin!
Lin!
Hi, yeah.
Hai, ya.
Sorry, I forgot to text you.
Maaf, saya terlupa untuk menghantar mesej kepada anda.
But yeah, I’m home.
Tetapi ya, saya sudah pulang.
Ah, is that so?
Ah, begitukah?
That’s good.
itu bagus.
Do you need anything else?
Adakah anda memerlukan apa-apa lagi?
Thanks for keeping me company earlier.
Terima kasih kerana menemani saya sebelum ini.
Come back next time, okay?
Lain kali balik, okay?
Dad said, if you want, we can have a sleepover?
Ayah berkata, jika kamu mahu, kita boleh tidur sebentar?
Sure, I would really like that.
Sudah tentu, saya sangat menyukainya.
Yeah, just let me know when.
Ya, beritahu saya bila.
Uh, Lin, I’ll hang up now, okay?
Eh, Lin, saya akan tutup telefon sekarang, okay?
I really have to shower.
Saya benar-benar perlu mandi.
Okay, um, take care, Grace, alright?
Baiklah, emm, jaga diri, Grace, ya?
If there’s anything you nee—
Jika ada apa-apa yang anda perlukan—
Dumb bitch!
jalang bodoh!
Fucking liar!
penipu sialan!
Okay, just calm down.
Okay, bertenang.
She’ll come out eventually.
Dia akan keluar akhirnya.
Then we’ll just talk properly, okay?
Lepas tu kita bincang betul-betul, okay?
After everything I’ve done for her,
Selepas semua yang saya lakukan untuknya,
she’s the first girl I’ve ever taken seriously,
dia gadis pertama yang pernah saya anggap serius,
and she’s gonna do this to me?
dan dia akan lakukan ini kepada saya?
It’s okay, Pat.
Tidak mengapa, Pat.
Remember, she’ll come out eventually.
Ingat, dia akan keluar akhirnya.
We'll talk to her when she comes out.
Kami akan bercakap dengannya apabila dia keluar.
Um...
satu...
Should...
sepatutnya...
Should we be drinking this?
Patutkah kita minum ini?
I don’t really drink alcohol.
Saya tidak benar-benar minum alkohol.
Relax, relax.
Rileks, rileks.
Just try it.
Cuba saja.
Um...
satu...
- Sorry, I'm sorry. - It's fine.
- Maaf, saya minta maaf. - Tidak mengapa.
Shit, sorry, I’m so sorry.
Sial, maaf, saya minta maaf.
I’m so sorry.
saya minta maaf sangat.
I’m sorry.
saya minta maaf.
Grace!
Rahmat!
Don’t make a fool out of me.
Jangan memperbodohkan saya.
I know what you’re doing.
Saya tahu apa yang awak buat.
You’re just stalling.
Anda hanya terhenti.
You really don’t like me?
Awak betul-betul tak suka saya?
What?
apa?
Do I disgust you?
Adakah saya jijikkan awak?
You’re not into me?
Awak tak suka saya?
Come on.
Ayuh.
I’m a nice guy.
Saya seorang lelaki yang baik.
I’m still a virgin, Tony.
Saya masih dara, Tony.
I thought you already knew that.
Saya fikir anda sudah tahu itu.
I never even did it,
Saya tidak pernah melakukannya,
not even with Pat.
tidak juga dengan Pat.
Not yet.
belum lagi.
But you still have a plan after all.
Tetapi anda masih mempunyai rancangan lagi.
Grace,
rahmat,
I’m a virgin too.
Saya juga anak dara.
Let’s give this to each other.
Mari kita berikan ini kepada satu sama lain.
Pat?
sama?
Damn it.
sial.
He doesn’t deserve you.
Dia tidak layak untuk awak.
I know him better than you do, okay?
Saya kenal dia lebih baik daripada awak, okay?
So who’s the girl he’s flirting with?
Jadi, siapakah gadis yang dia main-main?
Who’s your boyfriend flirting with?
Dengan siapa teman lelaki anda sedang menggoda?
You can’t use that against us because...
Anda tidak boleh menggunakannya untuk menentang kami kerana...
because I already know.
kerana saya sudah tahu.
Wow.
Wah.
You knew?
Awak tahu?
He’s cheating on you and you know it
Dia menipu awak dan awak tahu
and that’s okay with you?
dan tidak mengapa dengan anda?
What Pat and I have,
Apa yang Pat dan saya ada,
you will never understand.
anda tidak akan faham.
Grace,
rahmat,
I’m here for you.
Saya di sini untuk awak.
Give me a chance, please.
Tolong beri saya peluang.
Okay?
Okay?
You're gonna hurt me?
Awak akan cederakan saya?
Then hurt me.
Kemudian menyakiti saya.
Wow.
Wah.
Hurt me.
sakitkan hati saya.
Go ahead.
Teruskan.
What!
Apa!
What?
apa?
You don’t want me?
Awak tak nak saya?
You don’t want me?!
Awak tak nak saya?!
Huh?
Hah?
Fuck it!
Persetankan!
Pat.
Pat.
Pat, wait. Pat!
Pat, tunggu. Pat!
You don’t want me?
Awak tak nak saya?
So you really don’t want me!
Jadi awak memang tak nak saya!
No!
Tidak!
Put that down!
Letakkan itu!
Please.
Tolonglah.
What?
apa?
Huh?
Hah?
Grace.
Rahmat.
Pat. Stop it!
Pat. Hentikan!
Please.
Tolonglah.
Hon, stop?
Dia, berhenti?
He was about to fucking rape you, Grace!
Dia akan merogol awak, Grace!
What the fuck are you talking about?
Apa yang awak cakapkan ni?
What are you doing here, Grace?
Apa yang awak buat di sini, Grace?
I’m so sorry.
saya minta maaf sangat.
And please,
Dan tolong,
it’s not what it looks like.
ia tidak seperti yang kelihatan.
Please, you have to believe me.
Tolonglah, awak kena percaya saya.
You told me that you love me, but you were fooling me.
Awak cakap awak sayang saya, tapi awak tipu saya.
Amy,
Amy,
Francine,
Francine,
Cheska.
bahasa Czech.
Pat,
sama,
hon.
dia.
I know I messed up.
Saya tahu saya kacau.
That’s true.
Itu benar.
But you did too.
Tetapi anda juga melakukannya.
You cheated on me first.
Awak tipu saya dulu.
That’s not true.
Itu tidak benar.
And I have proof.
Dan saya mempunyai bukti.
So please,
Jadi tolong,
please don’t lie to me.
tolong jangan tipu saya.
Please.
Tolonglah.
Yes.
ya.
Yes, it hurts.
Ya, ia menyakitkan.
It hurts.
Sakit hati.
But I’ve accepted it.
Tetapi saya telah menerimanya.
I tried to understand you because I love you.
Saya cuba memahami awak kerana saya sayangkan awak.
I love you.
saya sayang awak.
So I hope...
Jadi saya harap...
I hope you can understand me too, please.
Saya harap anda boleh memahami saya juga, tolong.
I didn’t want it to be like this.
Saya tidak mahu ia menjadi seperti ini.
Please.
Tolonglah.
You’re so messed up.
Anda sangat kacau.
You cheated because I cheated?
Awak tipu sebab saya tipu?
Out of all people, it’s Tony?
Daripada semua orang, itu Tony?
You’re blackmailing her, aren’t you?
Anda memeras ugutnya, bukan?
Grace was the one who came to me first.
Grace adalah orang yang datang kepada saya terlebih dahulu.
- Shut the f*ck up! - Pat, stop it!
- Diamlah! - Pat, hentikan!
Stop it!
Hentikan!
Grace, tell the truth!
Grace, beritahu kebenaran!
What?
apa?
Say something, Grace! Say something!
Katakan sesuatu, Grace! Katakan sesuatu!
Tony, stop it!
Tony, hentikan!
You too, Lin!
Awak juga, Lin!
You're meddling when you don’t even know anything!
Awak masuk campur sedangkan awak tak tahu apa-apa!
Unbelievable!
sukar dipercayai!
You lied to your boyfriend already.
Awak dah tipu teman lelaki awak.
And now to your best friend too?
Dan sekarang kepada kawan baik anda juga?
What?
apa?
What, Grace? Tell the truth!
Apa, Grace? Beritahu perkara sebenar!
No, speak up!
Tidak, bersuara!
You don’t want to talk?
Anda tidak mahu bercakap?
You don’t want to talk? Or should I?
Anda tidak mahu bercakap? Atau patutkah saya?
Oh, Lin,
Oh, Lin,
aren’t you wondering
tidakkah anda tertanya-tanya
why I suddenly took back saying that I was the one who leaked the answers to our exam?
kenapa tiba-tiba saya tarik balik kata saya yang bocorkan jawapan peperiksaan kita?
You already interrogated me, right?
Awak sudah menyoal saya, kan?
Grace was the one who leaked it, that’s why it reached Kyle.
Grace yang bocorkan , sebab tu sampai ke Kyle.
She had an agreement with Claire
Dia mempunyai perjanjian dengan Claire
that if Grace gave the exam answers,
bahawa jika Grace memberikan jawapan peperiksaan,
Claire wouldn’t audition.
Claire tidak akan mengikuti uji bakat.
Huh? So the lead role would go to Grace—
Hah? Jadi peranan utama akan diberikan kepada Grace—
Stop!
Berhenti!
And then this Claire!
Dan kemudian Claire ini!
She shared the exam answers with the rest of the drama club!
Dia berkongsi jawapan peperiksaan dengan seluruh kelab drama!
Including Kyle!
Termasuk Kyle!
No! No! No!
Tidak! Tidak! Tidak!
No, no, just don’t believe it! Please!
Tidak, tidak, jangan percaya! Tolonglah!
Claire set me up!
Claire sediakan saya!
She set me up!
Dia menetapkan saya!
I just wanted the lead part!
Saya hanya mahukan bahagian utama!
I was just desperate, okay?
Saya hanya terdesak, okay?
That’s it!
Itu sahaja!
He promised me he would help me! You promised!
Dia berjanji kepada saya bahawa dia akan membantu saya! Awak dah janji!
No! I didn’t forced this! I didn’t forced you!
Tidak! Saya tidak memaksa ini! Saya tak paksa awak!
You chose me because you knew I’d say yes!
Anda memilih saya kerana anda tahu saya akan berkata ya!
Right?
Betul ke?
All of this had a price, didn’t it?
Semua ini ada harganya, bukan?
- You offered yourself to me, Grace! - No!
- Awak menawarkan diri kepada saya, Grace! - Tidak!
Please, please, please, Lin.
Tolong, tolong, tolong, Lin.
Please.
Tolonglah.
Hon!
Dia!
Please, please. I’m so sorry.
Tolong, tolong. saya minta maaf sangat.
Hon, I love you. You understand, right?
Hon, saya sayang awak. Awak faham, kan?
I didn’t want it to be like this.
Saya tidak mahu ia menjadi seperti ini.
I love you.
saya sayang awak.
Bullshit!
mengarut!
I don’t know you anymore, Grace.
Saya tidak mengenali awak lagi, Grace.
I’m done.
Saya sudah selesai.
No!
Tidak!
We’re done!
Kami sudah selesai!
No. No!
Tidak tidak!
Hon, please!
Hon, tolong!
Let’s talk, please!
Mari kita bercakap, sila!
No, please, please. Lin!
Tidak, tolong, tolong. Lin!
No, please, please, please. Sis!
Tidak, tolong, tolong, tolong. Kak!
Lin! No!
Lin! Tidak!
Lin!
Lin!
Please! Please! Please!
Tolonglah! Tolonglah! Tolonglah!
Lin, Lin! Please! Please! Please!
Lin, Lin! Tolonglah! Tolonglah! Tolonglah!
What the hell?!
Apa kejadahnya?!
I’m sorry!
saya minta maaf!
I’m sorry! I just wanted the lead role!
saya minta maaf! Saya hanya mahukan watak utama!
But I...
Tetapi saya...
I know it was a bad decision. I’m sorry.
Saya tahu ia adalah keputusan yang tidak baik. saya minta maaf.
Do you still remember our first meeting?
Adakah anda masih ingat pertemuan pertama kita?
If I didn’t give you the answers and you didn’t get anything from me,
Jika saya tidak memberi anda jawapan dan anda tidak mendapat apa-apa daripada saya,
would we even be friends then?
adakah kita akan menjadi kawan ketika itu?
Lin, you are so special to me.
Lin, awak sangat istimewa untuk saya.
You believed in me even when others didn’t.
Anda percaya kepada saya walaupun orang lain tidak.
You were the sister that I never had.
Awak adalah kakak yang saya tidak pernah ada.
Sis.
Kakak.
Sisters don’t lie to each other.
Adik beradik tidak berbohong antara satu sama lain.
They don’t.
Mereka tidak.
Please don’t leave! Please don’t leave! Please!
Tolong jangan pergi! Tolong jangan pergi! Tolonglah!
Please!
Tolonglah!
I’m sorry and I promise that I will change.
Saya minta maaf dan saya berjanji yang saya akan berubah.
Just give me a chance, please.
Tolong beri saya peluang.
Are you pinching yourself right now?
Adakah anda mencubit diri anda sekarang?
You really are good at acting, huh?
Awak memang pandai berlakon kan?
You fooled me once.
Awak tipu saya sekali.
Have some mercy on me.
Kasihanilah saya.
If you can’t respect me or this friendship,
Jika anda tidak boleh menghormati saya atau persahabatan ini,
just please learn to respect yourself, okay?
cuma tolong belajar menghormati diri sendiri, okay?
Understand?
Faham?
- Lin. No, please. - Let go of my arm.
- Lin. Tidak, tolong. - Lepaskan lengan saya.
Grace?
Rahmat?
- Lin, don’t leave me. - Goodbye, okay?
- Lin, jangan tinggalkan saya. - Selamat tinggal, okay?
No, please no. Lin!
Tidak, tolong tidak. Lin!
Lin!
Lin!
Wait!
Tunggu!
Lin! Please!
Lin! Tolonglah!
Good afternoon, Ma’am Perez.
Selamat petang, Puan Perez.
Good afternoon. Sit down.
selamat petang. Duduklah.
How was the finals?
Bagaimana perlawanan akhir?
I’m sure for a kid as smart as you,
Saya pasti untuk kanak-kanak sepandai anda,
you could retake and retake the exam
anda boleh mengambil semula dan mengambil semula peperiksaan
and you would still get the perfect score, wouldn’t you?
dan anda masih akan mendapat markah yang sempurna, bukan?
I just study hard, ma’am.
Saya hanya belajar bersungguh-sungguh, puan.
Do your classmates also study hard?
Adakah rakan sekelas anda juga belajar bersungguh-sungguh?
I’m sure they’re trying their best.
Saya pasti mereka cuba yang terbaik.
I called you here because of this whole cheating
Saya memanggil awak ke sini kerana semua penipuan ini
that is happening with the sound system.
yang berlaku dengan sistem bunyi.
What do you know about it?
Apa yang anda tahu mengenainya?
What everyone else knows.
Apa yang orang lain tahu.
They say that
Mereka berkata begitu
there are sound codes heard over the speakers
terdapat kod bunyi yang didengari melalui pembesar suara
corresponding to the test answers
bersesuaian dengan jawapan ujian
and they were broadcast to the entire batch.
dan mereka disiarkan ke seluruh kumpulan.
Would you know who the mastermind is?
Adakah anda tahu siapa dalangnya?
I don’t know.
saya tak tahu.
You don’t know or you don’t want to tell me?
Awak tak tahu atau awak tak nak beritahu saya?
Lin, the issue spreads fast.
Lin, isu ini merebak dengan pantas.
I believe it was Tristan Bangkat
Saya percaya ia adalah Tristan Bangkat
who first noticed the sound system.
yang mula-mula perasan sistem bunyi.
He was also the one who decoded it right away.
Dia juga yang segera menyahkodnya.
Weren’t you two the first to finish?
Bukankah kamu berdua yang pertama menamatkannya?
Before the codes were discovered?
Sebelum kod ditemui?
So, is it Bangkat, Lin?
Jadi, adakah Steel, Lin?
I don’t have an answer to that.
Saya tidak mempunyai jawapan untuk itu.
I hope for your sake and your future here in this school
Saya berharap demi awak dan masa depan awak di sekolah ini
you are saying the truth.
awak bercakap benar.
Bank, please come in.
Bank, sila masuk.
Lin denies her involvement in the cheating.
Lin menafikan penglibatannya dalam penipuan itu.
So, basically, she’s accusing you.
Jadi, pada asasnya, dia menuduh awak.
Do you have anything to say about that?
Adakah anda mempunyai apa-apa untuk dikatakan tentang itu?
Is it Lin? What is it?
Adakah Lin? Apa itu?
Tristan, are you the mastermind?
Tristan, adakah anda dalangnya?
I’m talking to you, please.
Saya bercakap dengan awak, tolong.
No, ma’am.
Tidak, puan.
So, if it’s not you,
Jadi, jika bukan awak,
it’s Lin, is that right?
itu Lin, betul ke?
As the top performing students in this school,
Sebagai pelajar berprestasi tinggi di sekolah ini,
here, your report cards, read them.
di sini, kad laporan anda, bacanya.
Just a reminder.
Sekadar peringatan.
I’ll repeat the question,
Saya akan mengulangi soalan,
who among you is the mastermind behind the cheating incident?
siapakah antara kamu dalang di sebalik kejadian curang itu?
If neither of you admits,
Jika anda berdua tidak mengaku,
both of you will be punished.
kamu berdua akan dihukum.
Who is it?
Siapakah itu?
You have no evidence.
Awak tiada bukti.
And it’s not fair that you’re forcing us.
Dan tidak adil anda memaksa kami.
So answer me, who is it?
Jadi jawab saya, siapa itu?
If no one will take accountability,
Jika tiada siapa yang akan mengambil tanggungjawab,
I will choose for you.
Saya akan pilih untuk awak.
Bangkat, you are no longer a scholar.
Bangkat, kamu bukan lagi ulama.
Understood?
faham?
Ma’am Perez, that’s not right.
Puan Perez, itu tidak betul.
Bank has done nothing wrong.
Bank tidak melakukan kesalahan.
Fine.
baiklah.
I’ll admit it.
Saya akan mengakuinya.
Me.
saya.
I was the one who leaked the answers.
Saya yang membocorkan jawapan.
Well, then Tristan you may leave.
Baiklah, Tristan anda boleh pergi.
Go ahead, please.
Sila pergi ke hadapan.
Mr. Estrella, please come in.
Encik Estrella, sila masuk.
What happened, is there something wrong?
Apa yang berlaku, adakah sesuatu yang tidak kena?
I’m very sad to inform you.
Saya sangat sedih untuk memaklumkan kepada anda.
I’m sorry, I’ll go straight to the point.
Saya minta maaf, saya akan terus ke intinya.
But your daughter has
Tetapi anak perempuan anda telah
admitted to being the mastermind of a cheating incident here in school.
mengaku menjadi dalang kejadian curang di sekolah ini.
And it is the first time
Dan ia adalah kali pertama
that this level of cheating
bahawa tahap penipuan ini
has ever happened in Possenti.
pernah berlaku di Possenti.
Lin,
Lin,
is this true?
adakah ini benar?
An offense this serious has consequences.
Kesalahan serius ini mempunyai akibat.
If you tell me now, Lin,
Jika awak beritahu saya sekarang, Lin,
who else was involved,
siapa lagi yang terlibat,
I may consider leniency.
Saya boleh mempertimbangkan kelonggaran.
But if you don’t cooperate,
Tetapi jika anda tidak bekerjasama,
the disciplinary actions against you will continue.
tindakan tatatertib terhadap anda akan diteruskan.
I hope you understand that, Lin.
Saya harap awak faham, Lin.
Lin.
Lin.
just speak up.
bersuara sahaja.
There’s no one else.
Tidak ada orang lain.
It’s just me.
Ia hanya saya.
And
Dan
there’s no way for me to know
tiada cara untuk saya tahu
who among them copied my answers.
siapa antara mereka yang meniru jawapan saya.
Yes,
ya,
I leaked the answers
Saya membocorkan jawapan
to help others.
untuk membantu orang lain.
And I deserve the punishment.
Dan saya layak menerima hukuman itu.
But,
Tetapi,
but all my grades came from my own effort.
tetapi semua gred saya datang dari usaha saya sendiri.
Well, look how you wasted your intelligence.
Nah, lihat bagaimana anda mensia-siakan kecerdasan anda.
Too bad.
Sayang sekali.
What a waste, Lin.
Sungguh membazir, Lin.
There are so many students who could have been scholars.
Terdapat begitu ramai pelajar yang boleh menjadi ulama.
Well then, Linette Estrella,
Kalau begitu, Linette Estrella,
your application for the Miller Grant is revoked.
permohonan anda untuk Miller Grant dibatalkan.
But I already submitted the form.
Tetapi saya sudah menghantar borang.
I prepared for that.
Saya bersedia untuk itu.
As long as the semester isn’t over,
Selagi semester belum tamat,
no decision is final.
tiada keputusan muktamad.
We can easily withdraw
Kita boleh menarik diri dengan mudah
the endorsement letter and the certificate of good conduct.
surat pengesahan dan sijil kelakuan baik.
With all due respect, Ms. Perez.
Dengan segala hormatnya, Cik Perez.
We will accept whatever punishment and decision you make.
Kami akan menerima apa sahaja hukuman dan keputusan yang anda buat.
But maybe you could avoid dragging the child’s scholarship into this.
Tetapi mungkin anda boleh mengelak daripada mengheret biasiswa anak ke dalam perkara ini.
Mr. Estrella, this is the Possenti way.
Encik Estrella, ini adalah cara Possenti.
Integrity.
Integriti.
Common sense, please.
Akal sihat, tolong.
She should stand by what she did wrong.
Dia harus berdiri dengan apa yang dia lakukan salah.
Cheating, Mr. Estrella.
Menipu, Encik Estrella.
Integrity here in Possenti.
Integriti di sini di Possenti.
Really?
Betul ke?
Since when?
Sejak bila?
How much are you charging our parents?
Berapa banyak yang anda caj kepada ibu bapa kami?
How many bribes have passed through this office.
Berapa banyak rasuah telah melalui pejabat ini.
- Lin. - Mr. Estrella,
- Lin. - Encik Estrella,
if you won’t discipline your daughter,
jika anda tidak akan mendisiplinkan anak perempuan anda,
the school itself will.
pihak sekolah sendiri akan.
- But, ma'am. - We're sorry.
- Tetapi, puan. - Kami minta maaf.
She will apologize for everything she said.
Dia akan meminta maaf atas semua yang dia katakan.
Well then, I’d like to hear it.
Kalau begitu, saya ingin mendengarnya.
Okay.
Okay.
I’m sorry, ma’am.
Saya minta maaf, puan.
I hope you can forgive me.
Saya harap awak boleh maafkan saya.
Ms. Perez, we are ready to accept whatever your decision will be.
Cik Perez, kami sedia menerima apa sahaja keputusan anda.
As Catholics,
Sebagai umat Katolik,
that’s what we do, don’t we?
itulah yang kita lakukan, bukan?
We forgive.
Kami memaafkan.
As educators though.
Sebagai pendidik sekalipun.
We have standards to uphold and kindness has its limits.
Kami mempunyai piawaian untuk ditegakkan dan kebaikan ada hadnya.
Possenti! Are you ready?!
Possenti! Adakah anda bersedia?!
Everyone on three!
Semua orang pada tiga!
Three! Two! One!
Tiga! Dua! Satu!
Linette Estrella, you are suspended for the rest of the semester.
Linette Estrella, awak digantung sepanjang semester.
I’m so happy to hear your voice again.
Saya sangat gembira mendengar suara awak lagi.
How are you, Lin?
Apa khabar, Lin?
Pat, sorry.
Pat, maaf.
Thanks for inviting me to meet up.
Terima kasih kerana menjemput saya untuk berjumpa.
I really wanted to talk about us.
Saya benar-benar ingin bercakap tentang kami.
I want you, Grace,
Saya mahu awak, Grace,
to go with Pat to study at Boston University.
untuk pergi dengan Pat belajar di Universiti Boston.
Ma, why are you so insistent?
Ma, kenapa awak begitu mendesak?
Do you want to make your illness worse?
Adakah anda ingin memburukkan lagi penyakit anda?
Aren’t you ashamed of yourself?
Tidakkah anda malu dengan diri anda sendiri?
I have a client
Saya mempunyai pelanggan
who needs a stand-in for the STIC exam.
yang memerlukan stand-in untuk peperiksaan STIC.
Your full name?
nama penuh awak?
Grace Anne L. Dizon.
Grace Anne L. Dizon.
And date of birth?
Dan tarikh lahir?
February 21, 2007.
21 Februari 2007.
I can’t do this alone.
Saya tidak boleh melakukan ini seorang diri.
Someone has to help me.
Seseorang perlu membantu saya.
Who else is as good as you?
Siapa lagi yang sebaik anda?
Don’t you earn from leaking exam answers?
Tidakkah anda mendapat hasil daripada membocorkan jawapan peperiksaan?
Teach me.
Ajar saya.